Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Таинственные встречи! И ещё более загадочные дела!
I'm so glad I'm with you!
Рад, что я с вами!
Today's case is a suspicious car! Be careful on the road!
Сегодня у нас подозрительная машина! Осторожнее на дороге!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The Great Detective League Pursuit Case."
«Сыщики и большая погоня»!
Ayumi-chan! Mitsuhiko! Genta! Here we go!
Аюми! Мицухико! Гэнта! Пора!
Roger, Conan-kun!
Поняли, Конан!
You can count on us!
Мы не подведём!
Let's do this thing!
Принимаемся за дело!
Take this!
Получай!
Now!
Прыгай!
W-What the...
Что за...
Let me down! Let me down from here!
Опустите! Опустите меня!
The Junior Detective League...
Юные сыщики...
...is victorious!
снова победили!
We'll take on any case!
Мы готовы взяться за дело любой сложности!
And solve any case!
И раскрыть его!
Hey, now.... you're bragging a little too much...
Эй-эй... Давайте как-нибудь поскромнее...
You can count on the Junior Detective League!
Юные сыщики не подведут!
Four Schoolchildren Catch Jewel Thief
Четверо школьников поймали вора
Thanks for the food!
Спасибо за угощение!
Geez, you guys ate a ton! Don't any of you know what constraint is?!
Эй, вы едите в три горла! Вас кто-нибудь учил держать себя в рамках приличия?
Go treat the kiddos to a meal or something, Mori-kun!
Эй, Мори, угости-ка детишек чем-нибудь вкусным!
Me?!
А почему я должен?
Bah. There goes all my spending money for this month.
Блин, все свои свободные деньги на этот месяц истратил.
You're amazing! He was wanted for fifty different robberies!
Ну вы даёте! Его разыскивали за пятьдесят ограблений!
Conan-kun found him! He seemed suspicious in the jewelry shop!
Это Конан его нашёл! Он странно себя вёл в ювелирном магазине!
It was just sheer luck, though.
Хотя мне просто повезло.
Now we're gonna get even more clients!
Вот к нам народ повалит!
Yeah! We should get our own office!
Ага! Нужно открыть свой офис!
Hey! A car's coming!
Эй! Осторожно, машина!
Ayumi-chan!
Аюми!
Damn!
Чёрт!
"Shinjuku 33, NA 33-96!"
Синдзюку тридцать три, НА, тридцать три, девяносто шесть!
A hit-and-run!
Эта машина сбила человека!
Ran! You stay here! I'm going to get the police and an ambulance!
Ран! Оставайся здесь! Я вызову скорую и полицию!
Look after her, Ran-neechan!
Ран, присмотри за ней!
Don't say a word, Conan!
Не надо слов, Конан!
We can't leave this entirely to the police!
Нельзя полагаться на полицию!
Okay! Hold on tight!
Хорошо! Держитесь крепче!
It turned!
Она повернула!
We're gonna lose it if we don't speed up!
Надо ускориться, или мы её потеряем!
I know!
Сам знаю!
There's the car!
Вон машина!
I thought we lost it! Lucky!
Повезло! Я уж думал, упустили!
It's stopped again!
Опять остановилась!
It must have engine trouble!
Наверное, у неё проблемы с двигателем!
Talk about lucky!
Какие мы везучие!
It stops at every turn... Almost as if it's waiting for us!
Стоит на каждом повороте... Как будто ждёт нас!
There it goes!
Уезжает!
Hey! What're you doing, Conan?! Go faster!
Эй! В чём дело, Конан?! Давай быстрее!
I don't see the car...
Не вижу машины...
Did it finally lose us?
Неужели упустили?
Look for it!
Ищите!
Right!
Ага!
Hey! Is it hidden in here?!
Эй, может, она спряталась там?
No, there's no place for it.
Нет, она бы здесь не поместилась.
Plus, it looks like this factory is closed today.
Фабрика Исикура
Ishikura Industries
Да и, похоже, сегодня фабрика закрыта.
Let's check around back!
Посмотрим, что за ней!
What a bad road! There's no pavement here!
Ну и дорога! Сплошная грязь!
There are stairs this way. Which means...!
С этой стороны лестница, значит...
I don't see anything.
Ничего не видно.
There's a cigarette shop! Let's ask there!
Сигаретный киоск! Давайте спросим!
Lady! Did a red car just pass by here?!
Простите, здесь проезжала красная машина?!
I'm not sure. A couple cars did pass by, but...
Не знаю, пара машин проезжала, но...
It's a two-door!
У неё две двери!
And a sports car!
Это спортивная машина!
I don't know anything about cars...
Я не разбираюсь в машинах...
Hello?
Алло?
Oh, it's you! How're you doing?
А, это ты? Как поживаешь?
Hey, we've been here three minutes now.
Эй, мы тут уже три минуты топчемся...
The person is long gone by now...
Наверняка она уже уехала...
Damn!
Проклятье!
Look there!
Посмотрите-ка!
A red car! That's it!
Красная машина! Та самая!
Its engine stalled again! We're lucky!
Снова заглохла! Вот нам везёт!
No! It's different from before! It wasn't there earlier!
Ну уж нет! Она не заглохла! Раньше её там просто не было!
Did it back up or something?! What for?!
Он сдал назад?! Но зачем?
We got it this time!
На этот раз не уйдёт!
There's no escape!
Ему негде прятаться!
Alright! We got it! Just a little more!
Так, ещё немного!
Oww...
Ай...
Beika Local Police Station
Полицейский участок Бэйка
T-This is...
Это же...
...a police station...
участок...
Officer, please arrest me. I committed a hit-and-run.
Пожалуйста, арестуйте меня, я наехал на человека.
H-He's turning himself in?
Он сам сдался?
Beika Central Hospital
Центральная больница Бэйка
He tried to run away after he hit you,
После наезда водитель попытался скрыться,
but he decided to turn himself in after the guilt got to him.
но потом его заела совесть, и он сдался.
Geez! How anti-climatic!
Ну вот! Никакой интриги!
I wanted the Junior Detective League to use more of its might!
Не дал нам развернуться на всю катушку!
What's wrong, Conan-kun?
Что случилось, Конан?
Oh, nothing.
А, да ничего.
So, how is Ayumi?
Аюми не сильно пострадала?
She only got some scratches, thankfully.
Нет, к счастью, только пара царапин.
They said she doesn't need to be hospitalized.
Ей не надо ложиться в больницу.
Then you can go home today!
Значит, ты можешь сегодня пойти домой!
That's great news!
Отлично же!
No, it isn't. I lost the Detective League badge Conan-kun gave me.
Нет, не отлично. Я потеряла значок Юных сыщиков, который ты мне дал, Конан.
You dropped it when you were hit?
Ты уронила его там, где тебя сбили?
The policeman said they didn't see it.
Полицейский сказал, что не видел его.
Don't worry! I can have the Doc make another one!
Не переживай, я попрошу дока сделать ещё!
Really?! I'm so happy! That's why I like you, Conan-kun!
Правда?! Спасибо, вот за это я тебя люблю, Конан!
That's not fair, Conan.
Так нечестно, Конан.
Buying her love with objects... You coward!
Ты её подкупаешь... Жулик!
Oh, geez...
Да ладно вам...
Hey, you kids! Come with me to the factory on 4th Street!
Эй, детишки! Поехали к фабрике на четвёртой улице!
The inspector is waiting!
Инспектор уже ждёт!
The factory on 4th Street? That's the place we passed by earlier.
Фабрика на четвёртой улице? Мы там уже бывали.
Did something happen?
А что случилось?
Someone died there. It was apparently a murder.
Там нашли труп, похоже, произошло убийство.
Listen! You kids stay here!
Так, дети, ждите здесь!
Inspector.
Инспектор.
Oh, you came!
О, рад тебя видеть!
Getting right to the point, here's the situation.
Итак, давай сразу к делу.
President of Ishikura Industries, Ishikura Hisashi (50)
Глава компании Исикура, Хисаси Исикура (50)
The victim was the president of this factory,
Жертва — глава компании,
lshikura Hisashi-san, age 50.
Хисаси Исикура, пятьдесят лет.
This was a robbery.
Убийство с целью ограбления.
Yes, we're investigating it as a robbery murder.
Да, мы рассматриваем именно такую версию.
The factory is closed today,
Фабрика была закрыта,
but Ishikura-san was apparently here alone, checking the products.
но Исикура, видимо, решил в одиночку проверить продукцию.
There are tape marks on his mouth and wrist.
На рту и запястьях следы от клейкой ленты.
Meaning he was strangled.
Получается, его связывали.
But why bother removing the tape? The killer--
Но зачем тогда отдирать ленту? Убийца...
Oww! Oww!
Ай! Ай!
Quit scampering around the scene!
Нечего тут играть!
I'm sorry!
Простите!
The back door is diagonal from the cigarette lady's shop...
Задняя дверь почти напротив сигаретного киоска...
We'll have to wait for the autopsy for details,
Нужно ещё дождаться результатов вскрытия,
but he died approximately an hour ago.
но жертва предположительно погибла час назад.
That's the same time we passed by here!
Мы примерно тогда же пробегали мимо!
No question about it!
Точно!
I thought so!
Я так и думал!
Did you see anyone suspicious then?!
Видели что-нибудь подозрительное?!
No, not really...
Да, в общем-то, нет.
We were focused on following the hit-and-run man...
Мы преследовали одну машину...
Oh! That's him!
О! Так это же он!
See?! The guy in the back, near the middle!
Видите?! Второй ряд, третий слева!
Oh! He's the one who hit Ayumi-chan!
Да! Это он сбил Аюми!
What now?!
Так, что?!
Are you sure?!
Уверены?!
We're certain of it!
На все сто!
I bet he did this murder, too!
Наверняка он убийца!
Yeah, right! It's just coincidence!
Да ладно, просто так совпало!
Obviously!
Очевидно!
Who'd commit a robbery murder while running from a hit-and-run?!
Кто будет грабить и убивать, убегая от погони?!
Beika Police Department
Полицейский участок Бэйка
Former Ishikura Ind., Employee Shishido Kenichi (35)
Бывший сотрудник фирмы Исикура Кэнъити Сисидо (35)
The children started chasing me,
За мной погнались дети,
and my car stalled on the curve a little ways behind the factory.
а машина заглохла на повороте за фабрикой...
I never stopped the car behind the factory, nor did I murder anyone.
Я не останавливался у задней двери и никого не убивал.
It's just coincidence...
Это совпадение...
He used to work at that factory, and was let go due to his misconduct.
Он работал на этой фабрике, но его уволили за плохое поведение.
Inspector! You don't think...
Инспектор! Неужели...
He really did do it?!
Это он убийца?!
He couldn't have, Genta-kun!
Нет, Гэнта, он не мог убить директора!
Why's that?
Почему это?
We were in front of the factory when it happened!
В тот момент мы стояли перед фабрикой!
But, Inspector!
Но, инспектор,
He could've used the back door while he was out of the kids' sight!
он мог зайти через заднюю дверь, пока дети его не видели!
Yes, but we spoke with the cigarette shop lady behind the factory.
Да, но мы поговорили с продавщицей из ларька за фабрикой.
No cars stopped near here. Not behind the factory or on the street.
Тут машины не останавливались, ни за фабрикой, ни на улице.
Location of car Ishikura Industries
Позиция машины
Her shop is right across from the factory's back entrance.
Завод Исикура
Cigarette shop Conan and friends
Ей можно доверять.
Which would mean it really was just coincidence...
Получается, это и правда совпадение.
No! There's another side to these two incidents!
Нет! Эти два происшествия как-то связаны!
Something big that we haven't noticed yet!
Мы до сих пор не заметили кое-что важное!
Is there still something else, Conan?
Мы опять сюда пришли, Конан?
Come on, let's go visit Ayumi-chan!
Эй, давай-ка навестим Аюми!
You guys go on ahead.
Идите пока без меня.
No! The Junior Detective League must always work as a team!
Ну уж нет! Юные сыщики всегда и везде работают вместе!
But I need juice first. I'm thirsty.
Только мне бы сперва соку выпить. Жажда совсем замучила.
There's some juice over there! By the cigarette shop!
О, рядом с табачным киоском продают сок!
Oh, Wataru did? He was such a studious boy, too...
О, Ватару? Да, он тоже был очень начитанный...
Wait a minute!
Погодите!
Say, lady!
Прошу прощения!
When the factory incident happened, did anyone call you by mistake?
Вам никто по ошибке не звонил, когда произошло убийство?
Oh, now that you mention it, there had been two wrong numbers...
Кстати говоря, два раза мне звонили непонятные люди...
Just as I thought! As I recall, that alleyway had--
Как я и думал! Если не ошибаюсь, в том переулке...
Thanks, lady! Bye!
Спасибо! До свидания!
What's going on, Conan?
Что такое, Конан?
Genta! Lift me up on your shoulders!
Гэнта, подними меня к окну!
Lift you up?
Поднять тебя?
Is there something in there?
Там что-то есть?
I knew it!
Ну конечно!
It's just as I thought!
Как знал!
What's that?!
Что?
Aha! That's where it is!
Ага! Вот в чём дело!
Say what?! Shishido Kenichi, the hit-and-run guy?!
Что-что?! Кэнъити Сисидо тот самый водитель?!
Alright! Got it, Mori-kun!
Хорошо, понял тебя, Мори!
Okay! Now for the old guy!
Теперь очередь старика!
Mori-kun? This is Megure.
Мори? Это Мэгурэ.
Could you hurry down to the factory on 4th Street?
Можешь подъехать к фабрике на четвёртой улице?
Good work.
Да, здрасьте.
Where are you, Inspector?
Где вы, инспектор?
We've been expecting you!
А, вот и вы!
Inspector Megure will be here shortly!
Инспектор скоро подъедет!
Please wait here until then!
Подождите его пока здесь!
Oh, you can be considerate! Don't mind if I do...
О, подумали обо мне! Не возражаете...
I wish I could've had at least one sip first...
Эх, жалко, не досталось и одного глотка...
It's just like Conan said...
Как и говорил Конан...
He became Sleeping Kogoro the instant he entered the crime scene!
На месте преступления он сразу превращается в Спящего Когоро!
Didn't even notice we just filled an empty can with water!
Даже не заметил, что мы налили в банку воду!
Hey, Conan! Where are you?
Эй, Конан! Ты где?
What do we do next?
И что теперь?
Conan told me everything. I'll handle things from here.
Конан мне всё рассказал, дальше я сам разберусь.
You can't be serious, old guy!
Да ладно!
Don't worry. I've made sure you'll be in the spotlight, too.
Не переживайте, вы получите свою долю славы.
Alright!
Ну хорошо!
Okay, then!
Тогда ладно!
I brought him, Mori-kun.
Я привёл его, Мори.
What is this about?
В чём дело?
Shishido-san can answer that.
Сейчас Сисидо нам всё расскажет.
How is that?
В смысле?
Today, you hit a little girl and drove off.
Сегодня вы сбили девочку, но не остановились.
You then continued to drive, with those children in pursuit,
Наоборот, вы продолжили ехать, пока вас преследовали дети...
and came by here...
до этого самого места...
...by this factory owned by Ishikura-san, whom you know and hate.
фабрики Исикуры, человека, которого вы знали и ненавидели.
Again, what are you talking about?
Я не понимаю, о чём вы.
Oh? So you want me to say it, after all?
Вот как? Хотите, чтобы я всё рассказал?
Ishikura-san's killer was you, Shishido-san!
Исикуру убили именно вы, Сисидо.
Hey, now! What are you saying?!
Эй, как это понимать?!
He was deemed innocent for the murder, at the very least!
Мы ведь признали, что он невиновен в убийстве!
Yes.
Конечно.
It was believed that he couldn't have committed it while fleeing,
Не мог же он совершить преступления, уходя от погони,
so he was cleared of all suspicion.
так что мы его и не подозревали.
Yeah! You even have someone to vouch for me!
Верно! Даже свидетели есть!
The kids who chased me!
Дети, которые меня преследовали!
But what if that was planned?
Вы вполне могли всё подстроить.
What if you intended for these children, the Junior Detective League,
Чтобы те самые юные сыщики
W-What?! What do you mean?!
Так, что?! Как это понимать?!
In short, what if Ayumi-kun's hit-and-run incident
Проще говоря, наезд на Аюми
had been meant to camouflage the murder?
должен был замаскировать убийство.
Y-You can't be serious! Is that possible?!
Да ладно?! Как такое возможно?!
According to Conan, the car would unnaturally stop at each turn,
Конан говорил, что машина как-то странно останавливалась перед каждым поворотом
so they never lost sight of it.
и оставалась на виду.
If he was doing this so they could follow him, that would explain it.
Он как будто специально вёл их за собой.
My car really was in bad shape!
Моя машина правда постоянно глохла!
He's right, Mori-kun.
Всё так, Мори.
The car's spark plugs were worn and its engine was in bad condition.
Двигатель его машины в плохом состоянии, свечи давно надо заменить.
Even an amateur could set that up, Inspector.
Даже любитель может такое подстроить, инспектор.
Okay, then. Even if that were the case, I have an alibi. A perfect one.
Ладно, но даже в таком случае у меня есть превосходное алиби.
Yes. Aside from the three minutes the kids had lost sight of you.
Верно, за исключением тех трёх минут, когда вы скрылись из виду.
You can't do anything in three minutes.
За три минуты ничего не успеешь.
No, it would've been more than enough to enter here.
Нет, их бы более чем хватило, чтобы войти.
Ridiculous!
Да глупости!
The cigarette lady would've seen my car stopped by the back door!
Продавщица бы увидела, как я подъехал к задней двери!
Oh? You know quite a lot...
О, я вижу, вы тут многое знаете...
I worked here. It's only natural that I know.
А как же иначе, я работал на этой фабрике.
Then you must naturally know that shop's phone number, too.
Тогда вам должен быть известен телефон киоска.
I don't know what you're getting at.
Я не понимаю, о чём вы.
You couldn't stop the car by the back door. You walked here.
Вы не подъехали к задней двери, а подошли к ней!
Then what about the car? How did it disappear?
Тогда куда он мог деть машину?
Conan!
Конан!
Right!
Сейчас!
C-Conan-kun!
О, Конан!
Where were you?!
Где ты был?!
Never mind that!
Сейчас это не главное!
Show the inspector to the warehouse you lifted me up to look into!
Отведи инспектора к складу, в который мы заглядывали!
To that warehouse?
В тот самый склад?
T-This car!
Э-эта машина!
It's the same as the hit-and-run car!
Такая же сбила Аюми!
The number matches exactly, too!
Номера совпадают!
Shishido-san.
Сисидо.
Why does a car exactly like the hit-and run car exist here?!
Что здесь делает машина, похожая на вашу?
I don't know!
Не знаю!
He probably modified a stolen car.
Скорее всего, он переделал угнанный автомобиль.
You worked at a sheet metal and painting factory, Shishido-san.
Вы работали с листовой сталью и занимались покраской.
It would've been simple for you.
Для вас это проще простого.
First, you knocked Ishikura-san out with a sedative or something,
Первым делом вы вырубили Исикуру снотворным или другим способом,
then tied him up with tape and left him there.
связали клейкой лентой и оставили здесь.
You then took the modified car and committed the hit-and-run.
Затем на украденной машине специально сбили девочку.
You stopped the car occasionally so the children could follow you,
Вы периодически останавливались, чтобы дети от вас не отставали,
eventually leading them to the factory,
и таким образом привели их на фабрику.
Factory Office Cigarette Shop
После чего спрятали машину на складе.
after which you hid the car in the warehouse.
Фабрика
Next, you called the cigarette lady on your cell phone,
Наконец, вы с сотового позвонили в киоск,
passed by while her back was to the road,
пробежали за спиной у продавщицы
and entered the office through the back door.
и зашли в заднюю дверь.
You quickly murdered Ishikura-san, removed the tape,
Там быстро убили Исикуру и убрали клейкую ленту,
and made it look like a robbery murder.
чтобы всё было похоже на ограбление.
The safe was probably put in disarray in advance.
Полагаю, сейф вы опустошили заранее.
When leaving the office, you called the cigarette shop lady again.
Перед тем, как выйти на улицу, вы снова позвонили в киоск,
You then hurried to the other hidden car, took it out,
а потом поспешили к другой машине, которая была припрятана неподалёку.
and waited for the children at the turn.
Вам осталось лишь дождаться детей.
Of course, this one was your real car with your real license plate,
Естественно, это была уже ваша настоящая машина с вашими номерами,
that you had tinkered with in advance to be in bad shape.
двигатель которой вы заранее вывели из строя.
How shocking!
Ну ничего себе!
I've heard enough! My car was taken in after the hit-and-run!
Довольно! После наезда мою машину конфисковали!
What proof do you have otherwise?!
Какие у вас доказательства?!
Detective Takagi. Was there any mud on the car taken into custody?
Детектив Такаги. Насколько грязной была конфискованная машина?
Mud?
Грязной?
No, it was as clean as a new car.
Она была чистой, как новая.
There are mud puddles next to the factory.
Дорога рядом с фабрикой очень грязная.
If a car passed through there, mud would splatter onto its body.
Проехав по ней, машина бы испачкалась.
Hey, you! Is there any mud on that car?!
Эй, глянь-ка, на той машине есть грязь?!
Oh! Yes! There is, near the bottom!
А, да! Тут внизу!
What does that matter?! The mud came off my car while driving!
И что с того?! Грязь отвалилась, пока я ехал!
Detective! If you're claiming that's the hit-and-run car, then prove it!
Детектив, докажите, что именно эта машина сбила ту девочку!
Very well.
Ну хорошо.
Conan!
Конан!
Hey, Mitsuhiko! Call Ayumi-chan with your badge!
Эй, Мицухико! Свяжись с Аюми по значку!
With my badge? But she lost hers!
По значку? Но она же потеряла свой!
Just call her!
Просто свяжись!
Okay...
Хорошо...
Hello? Ayumi-chan? Do you read me?
Алло? Аюми, ты меня слышишь?
Respond if you do. This is Mitsuhiko. How are you feeling?
Ответь, если слышишь. Мицухико на связи. Как ты?
We'll come visit you later!
Мы к тебе заглянем!
Inspector! I found this badge on the car!
Инспектор, я нашёл в машине этот значок!
What?!
Что?!
T-That's--!
Это же...
It's Ayumi's badge!
Это значок Аюми!
It fell out of her pocket and got stuck to it during the hit-and-run!
Он выпал у неё из кармана и зацепился за бампер!
You intended to use us for your alibi,
Вы хотели с нашей помощью сделать себе алиби,
but it seems we wound up proving your guilt instead.
но вместо этого сами же себя выдали.
N-No! T-This can't be happening!
Нет! Этого просто не может быть!
Here, Ayumi-chan! I found your badge!
Смотри, Аюми, я нашёл твой значок!
Thank you, Conan-kun!
Спасибо тебе, Конан!
Conan-kun...
Конан...
That's not fair...
Так нечестно...
Hey! Conan! Where did she kiss you?!
Куда она тебя поцеловала?!
Let us kiss you there!
Давай и мы поцелуем!
Huh? It's unlocked...
А? Незаперто...
What a careless household...
Какие беспечные люди тут живут...
A blackout?
Свет отключили?
There's a pinprick on her back!
У неё на спине след от иглы!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Cooking Classroom Murder Case (Part 1)."
«Убийство в классе домоводства. Часть первая»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Ice.
Лёд.
Next episode we attend a cooking class.
Далее урок кулинарии!
Now add some pepper to the dish.
И добавляете немного перца.